# 高级编辑

本页面讲解 DyNode 包含的进阶编辑功能。

## 表达式

:::warning
这是一个十分初期的**实验性**的功能，其可能会在接下来几个版本中**频繁发生变动**，且使用前建议对项目进行必要的**备份**。
:::

使用 <kbd>0</kbd> 来输入表达式。

一个合法的表达式是由一系列运算符、数字与变量排列组合构成的一个有意义的式子，例如：`a=10+b*c`，`100>90`等。

表达式支持基本的四则运算符 `+,-,*,/,%`，位运算符 `<<,>>,|,&`，逻辑运算符 `&&,||,!`，关系运算符 `>,<,>=,<=,==,!=`，赋值 `=` 等。

你可以以符合直觉的方式以类似C语言的语法来撰写该表达式，一些合法的表达式例子如下：

```cpp
a=(10+20)*30     // a=900
b=a              // b=900
b=a=20           // b=(a=20)，右结合
c=10*20/20       // c=(10*20)/20，左结合
```

你可以通过表达式的计算来批量修改全部音符/选中音符的属性。

当前支持的属性变量见下表：

| 属性  |        作用        | 单位  | 音符限制 |
| :---: | :----------------: | :---: | :------: |
| time  |   音符所在的时间   |  ms   |          |
|  pos  |   音符所在的位置   |       |          |
|  wid  |     音符的宽度     |       |          |
|  len  |   音符的持续时间   |  ms   |   HOLD   |
| htime | 音符头部的所在时间 |  ms   |   HOLD   |
| etime | 音符尾部的所在时间 |  ms   |   HOLD   |

表达式在每个音符上的计算是独立的。表达式计算的过程可以概括如下：
* 根据音符的属性初始化表达式的变量。
* 计算表达式，中途表达式的变量产生变化。
* 读取表达式的变量，根据变量的变化修改音符的属性。

在 DyNode 中，输入的表达式以 `;` 分隔，他们将依次按顺序执行。变量的存储类型为双精度浮点数。

特别的，一些变量存在音符限制，这意味着他们只在一部分音符上能够生效。所有表达式的计算都将忽略 SUB 类型的音符（HOLD 尾部音符），详见 [HOLD 属性的修改](#hold-属性的修改) 。

下面是一些表达式的合法实例，其中一行代表一个例子：

```cpp
wid=wid*2                   // 音符的宽度翻倍
pos=2.5                     // 音符的位置全部设置为2.5
time=time+10                // 音符的所在时间+10ms（添加音符延迟）

pos=2*2.5-pos               // 将音符按照屏幕的中线进行对称（屏幕中线的位置为2.5）
time=time/1.5;len=len/1.5   // 谱面1.5倍速（所有音符的时间除以1.5，所有HOLD的长度除以1.5）
a=20;time=a                 // 定义变量a，并将a赋值给time
```

### HOLD 属性的修改

所有表达式的计算都将忽略 SUB 类型的音符，取而代之的是针对 HOLD 类型的音符存在一些特殊的属性变量。

| 属性  |        作用        | 单位  |
| :---: | :----------------: | :---: |
|  len  |   音符的持续时间   |  ms   |
| htime | 音符头部的所在时间 |  ms   |
| etime | 音符尾部的所在时间 |  ms   |

这意味着当你修改 HOLD 的 `time` 属性时，它实际不会修改 HOLD 的持续时间，也即修改 `time` 意味着将 HOLD 进行整体的移动而非头部与尾部分别进行修改。

如果你想实现头部与尾部分别进行修改，你需要修改 `htime` 与 `etime` 属性，而非 `time` 属性。

你可能发现这三个属性实际上会产生冲突，即若你修改了 `htime` 与 `etime`，那么 `len` 属性理论上也会发生变化，但当前在表达式的计算过程中变量不会绑定，也即一个变量不会因为另一个变量的变动而变动。

在实际的操作中，我们不推荐你在一个表达式中同时出现两个与 HOLD 属性相关的变量。以下是 DyNode 对 HOLD 属性相关变量冲突的处理方法：
* 若 `time` 属性与 `htime` 属性同时被修改，`htime` 的修改将覆盖 `time` 的修改。
* 若 `len` 属性与 `etime` 属性同时被修改，`len` 的修改将覆盖 `etime` 的修改。

下面是一些合法的修改 HOLD 属性的表达式例子：

```cpp
htime=htime+10;etime=etime-10       // 所有HOLD音符的头部时间+10，所有HOLD音符的尾部时间-10
len=len/2                           // 所有HOLD的持续时间除以2
htime=100                           // 修改所有HOLD音符的头部时间为100
htime=100;len=100                   // 等价于 time=100;len=100
```